This is it.
Ini dia.
I can't die like this.
Aku tidak bisa mati seperti ini.
I finally...
Saya akhirnya...
I finally want to live...
Aku akhirnya ingin hidup...
as the real Lee Han Young.
sebagai Lee Han Young yang asli.
[Episode 1]
[Episode 1]
The Seoul City Council has passed its 18th ordinance of 2035, aimed at
Dewan Kota Seoul telah disahkan peraturannya yang ke-18 tahun 2035, ditujukan untuk
improving urban aesthetics and public safety
meningkatkan estetika perkotaan dan keselamatan publik
by removing homeless people from the streets.
dengan menyingkirkan para tunawisma dari jalanan.
Under the ordinance, if homelessness is identified in major areas,
Berdasarkan peraturan, jika tunawisma teridentifikasi di wilayah-wilayah utama,
police or private security officers
polisi atau petugas keamanan swasta
are authorized to carry out immediate eviction.
berwenang untuk segera melakukan penggusuran.
It referred to as the "urban homeless removal system."
Itu disebut sebagai "sistem pembuangan tunawisma perkotaan."
As a result, homeless people
Akibatnya, para tuna wisma
are being pushed into underground tunnels, abandoned buildings, and storm drains.
didorong ke dalam terowongan bawah tanah, bangunan terbengkalai, dan saluran air badai.
Human rights groups are pushing back, calling it an effort to erase people,
Kelompok hak asasi manusia melakukan perlawanan, menyebutnya sebagai upaya untuk menghapus orang,
not provide welfare.
tidak memberikan kesejahteraan.
Three members of a family were found dead
Tiga anggota keluarga ditemukan tewas
in a semi-basement home in Hanyang City.
di rumah semi-basement di Kota Hanyang.
Inside the room with no electricity or running water,
Di dalam ruangan dengan tidak ada listrik atau air mengalir,
only a pizza box believed
hanya sekotak pizza yang dipercaya
to be the family's last meal was found.
menjadi makanan terakhir keluarga ditemukan.
Police say the parents, driven by severe financial hardship,
Polisi bilang pada orangtuanya, didorong oleh kesulitan keuangan yang parah,
killed their young son
membunuh putra kecil mereka
before taking their own lives.
sebelum bunuh diri.
The room was piled with
Ruangan itu penuh dengan
overdue bills and scrap paper,
tagihan yang sudah jatuh tempo dan kertas bekas,
and the family's bank account was
dan rekening bank keluarga itu
reportedly empty.
kabarnya kosong.
The tragedy has sent shockwaves through society,
Tragedi telah terjadi gelombang kejut melalui masyarakat,
as economic hardship
sebagai kesulitan ekonomi
pushed a family to the brink.
mendorong sebuah keluarga ke tepi jurang.
[text]
[teks]
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin Kimia, akui kecelakaan industri!
- Acknowledge it!
- Akui itu!
Gojin Chemical, apologize to the public!
Gojin Chemical, mohon maaf kepada publik!
- Apologize!
- Meminta maaf!
The courts must punish Gojin Chemical!
Pengadilan harus menghukum Gojin Chemical!
- Punish them!
- Hukum mereka!
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin Kimia, akui kecelakaan industri!
- Acknowledge it!
- Akui itu!
Gojin Chemical, apologize to the public!
Gojin Chemical, mohon maaf kepada publik!
- Apologize!
- Meminta maaf!
No matter how harsh the world gets,
Betapapun kerasnya dunia saat ini,
what can they do if we follow the law?
apa yang bisa mereka lakukan jika kita mengikuti hukum?
The guilty will be punished,
Yang bersalah akan dihukum,
and everyone here will get
dan semua orang di sini akan mendapatkannya
their medical bills and compensation.
tagihan medis dan kompensasi mereka.
So...
Jadi...
you should stay strong,
kamu harus tetap kuat,
and just take care of yourself.
dan jaga dirimu baik-baik saja.
Got it?
Mengerti?
Hello.
Halo.
Oh, sir.
Oh tuan.
- Good to see you. - Yeah.
- Senang bertemu denganmu. - Ya.
You've been through a lot.
Anda telah melalui banyak hal.
Thank you. We're counting on you.
Terima kasih. Kami mengandalkan Anda.
The courts must punish Gojin Chemical!
Pengadilan harus menghukum Gojin Chemical!
- Punish them!
- Hukum mereka!
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin Kimia, akui kecelakaan industri!
- Acknowledge it!
- Akui itu!
Dogs bark the loudest when they're scared.
Anjing menggonggong paling keras saat mereka ketakutan.
We've handled this before.
Kami sudah menangani ini sebelumnya.
So don't worry.
Jadi jangan khawatir.
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin Kimia, akui kecelakaan industri!
- Acknowledge it!
- Akui itu!
Gojin Chemical, acknowledge the industrial accident!
Gojin Kimia, akui kecelakaan industri!
- Acknowledge it!
- Akui itu!
No dogs bark in a courtroom.
Tidak ada anjing yang menggonggong di ruang sidang.
Gojin Chemical, apologize to the public!
Gojin Chemical, mohon maaf kepada publik!
- Apologize!
- Meminta maaf!
S Construction, step down!
Konstruksi, mundur!
- Step down!
- Mundur!
Guarantee our right to survive!
Jaminkan hak kami untuk bertahan hidup!
- Guarantee it!
- Jamin!
S Construction, step down!
Konstruksi, mundur!
Father?
Ayah?
[text]
[teks]
- Are you ready? - Yes.
- Apakah kamu siap? - Ya.
Yes.
Ya.
All rise.
Semua bangkit.
[text]
[teks]
[Kim Jin Ah, Prosecutor] As we arrive, lock it down top to bottom.
[Kim Jin Ah, Jaksa] Saat kami tiba, kunci dari atas ke bawah.
If we miss even one piece of paper, they'll hit back immediately.
Jika kita melewatkan satu lembar kertas pun, mereka akan langsung membalas.
Then we're screwed.
Lalu kita kacau.
I see. [Kang Jae Jin, Prosecutor]
Jadi begitu. [Kang Jae Jin, Jaksa]
I'm swamped. Why now?
aku kebanjiran. Kenapa sekarang?
[Central District Prosecutor]
[Jaksa Wilayah Pusat]
[Ma Kang Gil, Chief Prosecutor] - That idiot is really picking a fight now?
[Ma Kang Gil, Kepala Jaksa] - Si idiot itu benar-benar sedang berkelahi sekarang?
They're probably getting ready.
Mereka mungkin sedang bersiap-siap.
[text]
[teks]
They'll be there shortly.
Mereka akan segera tiba di sana.
Got it.
Mengerti.
Thank you, sir.
Terima kasih tuan.
Director Han.
Direktur Han.
We're executing official duties.
Kami menjalankan tugas resmi.
Please step aside.
Silakan minggir.
[text]
[teks]
This isn't the Wild West.
Ini bukan Wild West.
What the hell are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
We have a search and seizure warrant for the S Group chairman's office
Kami memiliki surat perintah penggeledahan dan penyitaan untuk kantor ketua Grup S
and the Future Strategy Office.
dan Kantor Strategi Masa Depan.
Fine.
Bagus.
You insist on doing this by the book?
Anda bersikeras melakukan ini berdasarkan buku?
The chairman's office is on the 52nd floor, the Future Strategy Office on the 47th.
Kantor ketua ada di lantai 52, Kantor Strategi Masa Depan pada tanggal 47.
Yes, sir.
Ya, tuan.
[text]
[teks]
- Is this blocked too? - Yes, take this way.
- Apakah ini diblokir juga? - Ya, ambil jalan ini.
Petty.
Cerewet.
Right here.
Di sini.
It's for the chairman only.
Itu hanya untuk ketua.
Geez.
Ya ampun.
I don't even have the key.
Aku bahkan tidak punya kuncinya.
Let's take a breather.
Mari kita istirahat.
If we miss even one piece of paper, we're screwed.
Jika kita melewatkan satu lembar kertas pun, kita kacau.
It's fine. Relax.
Tidak apa-apa. Santai.
- Got a cigarette? - What?
- Punya rokok? - Apa?
[text]
[teks]
By the way, didn't they say the prosecutor was a woman?
Ngomong-ngomong, bukankah mereka bilang jaksanya seorang wanita?
[30 minutes earlier]
[30 menit sebelumnya]
2035-Na-9722.
2035-Na-9722.
We will begin the industrial accident damages trial against Gojin Chemical.
Kami akan memulai kecelakaan industri percobaan ganti rugi terhadap Gojin Chemical.
Ms. Han Na Young and [Han Na Young, Plaintiff from Gojin Chemical]
Nona Han Na Young dan [Han Na Young, Penggugat dari Gojin Chemical]
twenty-four employees who worked at Gojin Chemical's Yeoju plant...
dua puluh empat karyawan yang bekerja di Pabrik Yeoju Gojin Chemical...
have been diagnosed with acute leukemia and brain tumors.
telah didiagnosis menderita leukemia akut dan tumor otak.
Also, nine have already died.
Selain itu, sembilan orang telah meninggal.
All of them were young,
Semuanya masih muda,
in their twenties or early thirties.
di usia dua puluhan atau awal tiga puluhan.
Counsel for the plaintiffs,
Penasihat hukum para penggugat,
do you have anything new beyond what we already know?
apakah kamu mempunyai sesuatu yang baru melampaui apa yang sudah kita ketahui?
What?
Apa?
Your Honor,
Yang Mulia,
Gojin Chemical's work sites are
Lokasi kerja Gojin Chemical adalah
fully sealed to prevent
tertutup rapat untuk mencegah
any hazardous substances from entering.
zat berbahaya apa pun agar tidak masuk.
[Song Na Yeon, Judicial Affairs Reporter from Daejin Daily]
[Lagu Na Yeon, Reporter Urusan Peradilan dari Harian Daejin]
Leukemia can develop from even minimal exposure
Leukemia bisa berkembang bahkan dari paparan minimal
to benzene or formaldehyde.
menjadi benzena atau formaldehida.
This is just a one-sided claim by the plaintiffs.
Ini hanyalah klaim sepihak oleh penggugat.
Both sides are noted.
Kedua belah pihak dicatat.
Counsel for the defense,
Penasihat pembela,
you filed a motion for an expert opinion
Anda mengajukan mosi untuk mendapatkan pendapat ahli
on the link between Gojin Chemical's work environment
pada hubungan antara Lingkungan kerja Gojin Chemical
and the workers' leukemia, correct?
dan leukemia pekerja, benar?
Yes.
Ya.
We recommend
Kami merekomendasikan
Professor Kim Seok Hyun of Hankuk University
Profesor Kim Seok Hyun dari Universitas Hankuk
as the court-appointed expert.
sebagai ahli yang ditunjuk pengadilan.
We'd like... [Go Jin Gyu, CEO of Gojin Chemical]
Kami ingin... [Go Jin Gyu, CEO Gojin Chemical]
Gwangmin Law Firm to handle the defense.
Firma Hukum Gwangmin untuk menangani pembelaan.
Well...
Yah...
I happen to be the head of Haenal Law Firm.
Saya kebetulan adalah kepala Firma Hukum Haenal.
I'm well aware your son-in-law is a sitting judge.
Aku sangat mengenal menantumu adalah hakim yang duduk.
Cases he oversees
Kasus yang dia awasi
are often handled by Gwangmin,
sering ditangani oleh Gwangmin,
a firm Haenal set up under another name.
perusahaan Haenal yang didirikan dengan nama lain.
This trial is...
Uji coba ini...
a matter of life and death for Gojin Chemical.
masalah hidup dan mati untuk Gojin Chemical.
Former judges are useful,
Mantan juri berguna,
but a sitting judge is even better, right?
tapi hakim yang duduk lebih baik lagi, kan?
Gojin Chemical is...
Gojin Chemical adalah...
really lucky.
sangat beruntung.
Nine are already dead,
Sembilan orang sudah meninggal,
and twenty-four have leukemia.
dan dua puluh empat menderita leukemia.
We agreed on a partial win for the plaintiffs,
Kami menyetujui kemenangan sebagian bagi penggugat,
so pay a reasonable amount and wrap it up.
jadi bayarlah jumlah yang wajar dan selesaikan.
Okay.
Oke.
A partial win for the plaintiffs?
Kemenangan sebagian bagi penggugat?
Yes.
Ya.
As long as it looks like the company made some effort,
Selama kelihatannya perusahaan melakukan beberapa upaya,
that should be fine.
itu seharusnya baik-baik saja.
It'll hurt the company's image,
Ini akan merusak citra perusahaan,
and sales will drop.
dan penjualan akan turun.
But if the plaintiffs' claims are dismissed outright,
Tetapi jika tuntutan penggugat benar diberhentikan mentah-mentah,
the blame will fall on the court.
kesalahan akan dilimpahkan ke pengadilan.
The additional cost is three hundred million in bearer bonds.
Biaya tambahannya adalah tiga ratus juta dalam bentuk obligasi pembawa.
Oh.
Oh.
You're bolder than your father-in-law.
Kamu lebih berani dari ayah mertuamu.
Send it by courier.
Kirim melalui kurir.
But still,
Tapi tetap saja,
is this really appropriate for a judge?
apakah ini benar-benar pantas untuk seorang hakim?
That's exactly why I can do this.
Itulah sebabnya aku bisa melakukan ini.
[Lee Han Young]
[Lee Han Young]
People say he is his in-laws' lapdog.
Orang bilang dia anjing piaraan mertuanya.
He is a snake.
Dia adalah seekor ular.
There are companies that chew up their workers.
Ada perusahaan yang mengunyah pekerjanya.
What's wrong with a judge like this?
Apa yang salah dengan hakim seperti ini?
The research team's tests show
Tes tim peneliti menunjukkan
all hazardous substances from Gojin Chemical's Yeoju plant
semua zat berbahaya dari pabrik Yeoju milik Gojin Chemical
were below legal limits.
berada di bawah batas hukum.
Court-appointed expert,
Ahli yang ditunjuk pengadilan,
can you say the test conditions fully matched
dapatkah Anda mengatakan kondisi pengujian sepenuhnya cocok
the plaintiffs' working conditions?
kondisi kerja penggugat?
Well... I can't say
Yah... aku tidak bisa mengatakannya
they matched one hundred percent.
mereka cocok seratus persen.
But as a researcher,
Namun sebagai seorang peneliti,
I took the conditions at the time into full account
Saya menerima syaratnya pada saat itu ke dalam akun penuh
and did my best.
dan melakukan yang terbaik.
Any errors in the testing or other possibilities?
Setiap kesalahan dalam pengujian atau kemungkinan lain?
Less than one percent.
Kurang dari satu persen.
[text]
[teks]
What's going on?
Apa yang terjadi?
[Choi Jong Hak, CEO, S Construction]
[Choi Jong Hak, CEO, S Konstruksi]
What?
Apa?
Why is the prosecution here?
Mengapa penuntut ada di sini?
Damn it.
Brengsek.
Sir. We've got a problem.
Pak. Kami punya masalah.
- Wait. - Prosecutors...
- Tunggu. - Jaksa...
You can't just barge in like this.
Anda tidak bisa menerobos masuk begitu saja seperti ini.
This is Prosecutor Kim Jin Ah,
Ini Jaksa Kim Jin Ah,
from the Special Division of the Seoul Central Prosecutors' Office.
dari Divisi Khusus Kantor Kejaksaan Pusat Seoul.
We're beginning a search and seizure of S Construction.
Kami memulai pencarian dan penyitaan S Konstruksi.
Chairman Jang Tae Sik,
Ketua Jang Tae Sik,
this must be quite a shock.
ini pasti cukup mengejutkan.
I'm Prosecutor Kim Jin Ah from the Central District.
Saya Jaksa Kim Jin Ah dari Distrik Pusat.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
We'll meet soon.
Kita akan segera bertemu.
Yeah, soon.
Ya, segera.
[Search and Seizure Warrant]
[Surat Perintah Penggeledahan dan Penyitaan]
I'm out of breath.
Aku kehabisan nafas.
[Jang Tae Sik, Chairman, S Group]
[Jang Tae Sik, Ketua, Grup S]
What's the password?
Apa kata sandinya?
What?
Apa?
1-1-0-4-5-6.
1-1-0-4-5-6.
Mr. Kim Yong Jin, please come out.
Tuan Kim Yong Jin, silakan keluar.
The plaintiffs' claim that
Klaim penggugat bahwa
hazardous substances in the work environment
zat berbahaya di lingkungan kerja
caused the illnesses
menyebabkan penyakit-penyakit tersebut
fails to establish a clear causal link.
gagal membangun hubungan sebab akibat yang jelas.
The court orders.
Perintah pengadilan.
The plaintiffs' claims are... dismissed.
Klaim penggugat... ditolak.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Dismissed means what, exactly?
Diberhentikan sebenarnya maksudnya apa?
Not just no wrongdoing, but no crime.
Bukan hanya tidak ada kesalahan, tapi tidak ada kejahatan.
- Not guilty. - What did you say?
- Tidak bersalah. - Apa yang kamu katakan?
Not guilty?
Tidak bersalah?
How can they be not guilty?
Bagaimana mungkin mereka tidak bersalah?
My child worked there
Anak saya bekerja di sana
and came down with a deadly illness.
dan terserang penyakit mematikan.
How is the owner not guilty?
Bagaimana pemiliknya tidak bersalah?
How is he innocent?
Bagaimana dia bisa tidak bersalah?
How is he...
Bagaimana dia...
What kind of heartless law is this?
Hukum tak berperasaan macam apa ini?
How are we supposed to live with this injustice?
Bagaimana kita seharusnya hidup dengan ketidakadilan ini?
I can't live with this.
Saya tidak bisa hidup dengan ini.
My goodness.
Ya ampun.
Oh, no.
Oh tidak.
Hey.
Hai.
Na Young.
Na Muda.
You're bleeding.
Anda berdarah.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
What do we do...
Apa yang kita lakukan...
Grandma...
Nenek...
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
Oh, my child.
Oh, anakku.
Na Young.
Na Muda.
My poor child...
Anakku yang malang...
What are we supposed to do...
Apa yang harus kita lakukan...
My child...
Anakku...
My poor child.
Anakku yang malang.
I heard you had it dismissed.
Saya dengar Anda telah mengabaikannya.
Why did you do something I never told you to?
Mengapa kamu melakukan sesuatu Aku tidak pernah menyuruhmu melakukannya?
Why?
Mengapa?
Just do what you're paid for!
Lakukan saja apa yang dibayar untuk Anda!
You think they'll be grateful
Menurutmu mereka akan berterima kasih
if you give them more than that?
jika Anda memberi mereka lebih dari itu?
They'll just try to cut the fee.
Mereka hanya akan mencoba memotong biayanya.
I'll be careful.
Saya akan berhati-hati.
He definitely cut a backroom deal with Gojin Chemical.
Dia pasti membuat kesepakatan di belakang layar dengan Gojin Kimia.
He's got nothing, yet he's greedy as hell.
Dia tidak punya apa-apa, namun dia sangat rakus.
Even a lapdog needs ambition to be useful.
Bahkan anjing piaraan pun membutuhkan ambisi agar bisa berguna.
If he has no greed at all,
Jika dia tidak punya keserakahan sama sekali,
what would you use him for?
untuk apa kamu menggunakannya?
I'm Joo Young Ho. I'm in second grade.
Saya Joo Young Ho. Saya di kelas dua.
Is this for me?
Apakah ini untukku?
Yeah.
Ya.
Thanks.
Terima kasih.
I won first place in the race at our school.
Aku menjadi juara pertama dalam perlombaan di sekolah kami.
Wow, that's awesome.
Wah, itu luar biasa.
Thank you.
Terima kasih.
So... are you a runner?
Jadi... apakah kamu seorang pelari?
No.
Tidak.
Then why are you running so hard...
Lalu kenapa kamu berlari begitu keras...
if you're not an athlete?
jika Anda bukan seorang atlet?
Pardon?
Maaf?
[Judge Lee Han Young Clears Responsibility in Nine Deaths]
[Hakim Lee Han Young Menyelesaikan Tanggung Jawab dalam Sembilan Kematian]
A 25-year-old woman battling leukemia
Seorang wanita berusia 25 tahun yang berjuang melawan leukemia
had been waiting for legal relief as a victim of an industrial accident.
telah menunggu keringanan hukum sebagai korban kecelakaan industri.
But the court ruled there was insufficient proof of causation
Tapi pengadilan memutuskan memang ada tidak cukup bukti sebab akibat
and did not hold the company liable.
dan tidak meminta pertanggungjawaban perusahaan.
That afternoon, she took her own life
Sore itu, dia bunuh diri
from the rooftop of a hospital.
dari atap rumah sakit.
This is Choi Ha Young reporting.
Ini adalah laporan Choi Ha Young.
In hospital security footage in Seoul,
Dalam rekaman keamanan rumah sakit di Seoul,
a woman in a wheelchair is seen heading somewhere.
seorang wanita berkursi roda terlihat menuju ke suatu tempat.
She is the late Han Na Young, who developed leukemia
Dia adalah mendiang Han Na Young, yang menderita leukemia
while working at Gojin Chemical's Yeoju plant.
saat bekerja di pabrik Yeoju Gojin Chemical.
Earlier that day,
Sebelumnya pada hari itu,
the Seoul High Court ruled that Gojin Chemical was not responsible.
Pengadilan Tinggi Seoul memutuskan bahwa Gojin Chemical tidak bertanggung jawab.
Hours later,
Beberapa jam kemudian,
she jumped from the hospital rooftop.
dia melompat dari atap rumah sakit.
Her note says,
Catatannya berbunyi,
"I don't want to be a burden to my grandma...
"Aku tidak ingin menjadi beban untuk nenekku...
who collects scrap anymore."
yang lagi mengumpulkan barang bekas."
Short but filled with despair,
Singkat tapi penuh dengan keputusasaan,
the message shows
pesan muncul
how long she had been waiting for justice under the law.
sudah berapa lama dia menunggu demi keadilan berdasarkan hukum.
Nine people are dead, and they walk free?
Sembilan orang tewas, dan mereka berjalan bebas?
Is this justice, Your Honor?
Apakah ini keadilan, Yang Mulia?
People driven to desperate deaths...
Orang-orang yang terdorong menuju kematian yang menyedihkan...
The law turns its back again.
Hukum berbalik lagi.
Judge Lee Han Young, does death mean so little to you?
Hakim Lee Han Young, apakah kematian tidak berarti apa-apa bagimu?
A world where victims die and perpetrators are protected.
Dunia tempat korban meninggal dan pelaku dilindungi.
Truly heartbreaking.
Benar-benar memilukan.
Then why are you running so hard...
Lalu kenapa kamu berlari begitu keras...
if you're not an athlete?
jika kamu bukan seorang atlet?
Yeah...
Ya...
I really don't know anymore.
Saya benar-benar tidak tahu lagi.
The additional cost is three hundred million in bearer bonds.
Biaya tambahannya adalah tiga ratus juta obligasi pembawa.
Is this really appropriate for a judge?
Apakah ini pantas untuk seorang hakim?
That's exactly why I can do this.
Itulah mengapa saya bisa melakukan ini.
Isn't today your mom's birthday?
Bukankah hari ini hari ulang tahun ibumu?
She called earlier.
Dia menelepon sebelumnya.
I wondered what was going on. She never calls.
Saya bertanya-tanya apa yang sedang terjadi. Dia tidak pernah menelepon.
Come over here.
Kemarilah.
She asked how you were.
Dia bertanya bagaimana kabarmu.
I guess she wants a birthday call from you.
Saya kira dia ingin telepon ulang tahun dari Anda.
She could've called you about that.
Dia bisa saja meneleponmu tentang hal itu.
She can't even call her own son,
Dia bahkan tidak bisa menelepon putranya sendiri,
so why does she want congratulations?
jadi mengapa dia ingin mengucapkan selamat?
I was going to send this...
Tadinya aku akan mengirimkan ini...
Do you really... think this suits my mother?
Apakah kamu benar-benar... berpikir ini cocok untuk ibuku?
[Yoo Se Hee, Youngest Daughter of Haenal Law Firm]
[Yoo Se Hee, Putri Bungsu dari Firma Hukum Haenal]
I don't know.
Saya tidak tahu.
Do I really have to think about all that?
Apakah aku benar-benar harus memikirkan semua itu?
The receipt's inside, so whatever.
Tanda terimanya ada di dalam, jadi terserah.
If she doesn't like it, she can exchange it or take the cash.
Jika dia tidak menyukainya, dia bisa menukarnya atau mengambil uang tunai.
Tell her to do whatever she wants.
Katakan padanya untuk melakukan apapun yang dia inginkan.
Either way, I did my duty as a daughter-in-law.
Apa pun yang terjadi, aku melakukan tugasku sebagai menantu perempuan.
Yeah, I know.
Ya, saya tahu.
When it comes to being a daughter-in-law in name only,
Ketika menjadi ada seorang menantu perempuan hanya sekedar nama,
you're the best.
kamu yang terbaik.
No!
Tidak!
Father!
Ayah!
Did my father recognize me?
Apakah ayahku mengenaliku?
Mother.
Ibu.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
I wondered why...
Saya bertanya-tanya mengapa...
my birthday had to fall on a day like today.
ulang tahunku harus jatuh pada hari seperti hari ini.
Maybe it's because you were meant to come.
Mungkin karena kamu memang ditakdirkan untuk datang.
I'm glad you're here.
Saya senang Anda ada di sini.
If you hadn't come,
Jika kamu tidak datang,
I would've gone to you.
Aku akan pergi menemuimu.
Of course I came. It's your birthday.
Tentu saja saya datang. Ini hari ulang tahunmu.
But where are you going?
Tapi kemana kamu pergi?
The granddaughter downstairs took her own life.
Cucu perempuan di bawah bunuh diri.
They say she vomited blood in court yesterday.
Mereka bilang dia muntah darah di pengadilan kemarin.
People are saying...
Orang-orang mengatakan...
some damn judge...
beberapa hakim sialan...
pushed a dying person over the edge.
mendorong orang yang sekarat ke tepian.
You know exactly who that damn judge is. Right?
Anda tahu persis siapa hakim sialan itu. Benar?
Let's go.
Ayo pergi.
We should...
Kita harus...
at least apologize to the living.
setidaknya meminta maaf kepada yang masih hidup.
No.
Tidak.
I ruled according to the law.
Saya memerintah berdasarkan hukum.
So...
Jadi...
I have nothing to apologize for.
Saya tidak perlu meminta maaf.
You shouldn't go either.
Kamu juga sebaiknya tidak pergi.
Why?
Mengapa?
Afraid I'll get grabbed by the hair for being that your mom?
Takut aku akan dijambak rambutnya karena itu ibumu?
You could get hurt for no reason.
Anda bisa terluka tanpa alasan.
- Please don't go. - You...
- Tolong jangan pergi. - Kamu...
Did you really judge that case fairly?
Apakah Anda benar-benar menilai kasus itu dengan adil?
Yes.
Ya.
Well...
Ya...
This isn't something you figure out
Ini bukanlah sesuatu yang bisa Anda pahami
by arguing it out.
dengan memperdebatkannya.
If you're human, you just know.
Jika Anda manusia, Anda pasti tahu.
Still...
Tetap saja...
if you were truly fair,
jika kamu benar-benar adil,
look me in the eye and say it again.
tatap mataku dan ucapkan lagi.
Like, "Mom."
Seperti, "Bu."
"I judged the case fairly."
"Saya menilai kasus ini dengan adil."
"I am a fair judge."
"Saya seorang hakim yang adil."
Then I'll believe you
Kalau begitu aku akan mempercayaimu
and stand by you no matter what.
dan mendampingimu apapun yang terjadi.
"My son is not some damn judge."
"Putraku bukan hakim yang baik."
"He's an upright judge, fair under heaven."
"Dia hakim yang jujur, adil di kolong langit."
So if anyone dares badmouth my son,
Jadi kalau ada yang berani menjelek-jelekkan anakku,
I won't let it slide.
Aku tidak akan membiarkannya begitu saja.
How did my son end up like this?
Bagaimana anakku bisa menjadi seperti ini?
Mom...
Ibu...
If my child did something wrong,
Jika anak saya melakukan kesalahan,
then as his mother, I should be the one to answer for it.
lalu sebagai ibunya, Seharusnya akulah yang menjawabnya.
Mom...
Ibu...
Welcome, my dear Chief Justice.
Selamat datang, Ketua Hakim yang terhormat.
Please come in.
Silakan masuk.
[Kang Shin Jin, Chief Justice]
[Kang Shin Jin, Ketua Hakim]
That crazy witch, Kim Jin Ah
Penyihir gila itu, Kim Jin Ah
cleaned out S Group's coffers.
membersihkan kas Grup S.
I'll take care of it.
Saya akan mengurusnya.
It won't be free. Right?
Ini tidak akan gratis. Benar?
Isn't this costing more than it's worth?
Bukankah ini memerlukan biaya yang lebih besar daripada manfaatnya?
You said it was the group's coffers.
Anda bilang itu adalah pundi-pundi kelompok.
Alright. I get it.
Baiklah. Saya mengerti.
This is Kang Shin Jin.
Ini Kang Shin Jin.
Hello, Chief Justice.
Halo, Ketua Hakim.
You know S Group is in trouble.
Anda tahu S Group sedang dalam masalah.
What about Judge Lee Han Young?
Bagaimana dengan Hakim Lee Han Young?
If you assign the case to him,
Jika Anda menugaskan kasus ini padanya,
he is perfect.
dia sempurna.
We'll remove anything
Kami akan menghapus apa pun
that could interfere with the trial.
yang dapat mengganggu jalannya persidangan.
I'll hang up now.
Aku akan menutup telepon sekarang.
Who is Lee Han Young?
Siapakah Lee Han Young?
He's a judge.
Dia seorang hakim.
Haenal Law Firm brought him in as a son-in-law lapdog.
Firma Hukum Haenal membawanya masuk sebagai anjing piaraan menantu.
So...
Jadi...
he rules however his masters tell him to?
dia memerintah bagaimanapun tuannya menyuruhnya?
A lapdog does what he's told.
Seekor anjing piaraan melakukan apa yang diperintahkan.
[Yoo Seon Cheol]
[Yoo Seon Cheol]
Hello?
Halo?
Now?
Sekarang?
Yes, understood.
Ya, mengerti.
Hello.
Halo.
He is Judge Lee Han Young,
Dia adalah Hakim Lee Han Young,
assigned to the S Group case.
ditugaskan ke kasus Grup S.
Oh.
Oh.
I look forward to working with you.
Saya berharap dapat bekerja sama dengan Anda.
He is Chairman Jang Tae Sik of S Group.
Dia adalah Ketua Jang Tae Sik dari S Group.
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
So your son is hiding somewhere, and you are here instead?
Jadi anakmu bersembunyi di suatu tempat, dan kamu malah di sini?
If you had any guts, you'd drag that damn judge here.
Jika kamu punya nyali, Anda akan menyeret hakim sialan itu ke sini.
Why did you come here alone?
Kenapa kamu datang ke sini sendirian?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry for what?
Maaf untuk apa?
If you're really sorry,
Jika kamu benar-benar minta maaf,
bring your son who handed down
bawalah anakmu yang mewariskan
that acquittal, that dismissal,
pembebasan itu, pemecatan itu,
and cut my granddaughter's life short.
dan mempersingkat hidup cucuku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Bring my...
Bawalah...
- I'm sorry. - Bring my child back!
- aku minta maaf. - Bawa anakku kembali!
My poor child...
Anakku yang malang...
I'm so sorry.
Saya sangat menyesal.
Bring her back!
Bawa dia kembali!
Among the documents the prosecution seized,
Di antara dokumen yang disita jaksa,
there's the embezzlement of S Construction's funds, correct?
ada penggelapan Dana S Konstruksi, benar?
Embezzlement?
Penggelapan?
No, that money is all mine.
Tidak, uang itu milikku sepenuhnya.
There are also documents showing slush funds
Ada juga dokumen yang menunjukkan dana tertentu
created using embezzled company money.
dibuat menggunakan uang perusahaan yang digelapkan.
So?
Jadi?
Slush funds and embezzlement...
Dana gelap dan penggelapan...
If the head of S Construction takes the fall for both,
Jika kepala S Konstruksi menanggung akibatnya bagi keduanya,
there won't be a problem.
tidak akan ada masalah.
So that's what needs to be removed.
Jadi itu yang perlu dihilangkan.
Pour him a drink.
Tuangkan dia minuman.
Okay.
Oke.
Is it okay for a judge to pour me a drink?
Bolehkah hakim menuangkan minuman untuk saya?
In this room, he is not a judge.
Di ruangan ini, dia bukan hakim.
He is with Haenal Law Firm.
Dia bekerja di Firma Hukum Haenal.
Yeah.
Ya.
Here.
Di Sini.
Hey.
Hai.
Sir, cardiac arrest!
Pak, serangan jantung!
- Starting CPR now! - Okay.
- Mulai CPR sekarang! - Oke.
Yeah, it's ready.
Ya, sudah siap.
[Supreme Court]
[Mahkamah Agung]
Make sure the S Group case...
Pastikan kasus S Group...
gets assigned to Judge Lee Han Young.
ditugaskan ke Hakim Lee Han Young.
Things are a bit noisy right now,
Keadaannya agak bising saat ini,
with the Gojin Chemical victim's death.
dengan kematian korban Gojin Chemical.
Also, he's on leave after his mother passed. [Kim Jin Han, Justice]
Juga, dia sedang cuti setelah ibunya meninggal. [Kim Jin Han, Hakim]
Once he's back,
Begitu dia kembali,
we'll transfer him to Criminal Division
kami akan memindahkannya ke Divisi Kriminal
and finalize the assignment.
dan menyelesaikan tugas.
What about the head of S Construction?
Bagaimana dengan kepala S Construction?
It'll be taken care of tomorrow.
Besok akan diurus.
Okay.
Oke.
Public fund embezzlement, and slush fund records...
penggelapan dana publik, dan catatan dana gelap...
it's all in here.
semuanya ada di sini.
Illegal loans from financial institutions,
Pinjaman ilegal dari lembaga keuangan,
and bribery charges too.
dan tuduhan suap juga.
If you take all of this alone,
Jika kamu mengambil semua ini sendirian,
you'll be making your own coffin in prison.
kamu akan membuat peti matimu sendiri di penjara.
If you keep holding out,
Jika kamu terus bertahan,
do you think Chairman will send you a lifeline?
apakah menurut Anda Ketua akan mengirimi Anda bantuan?
I doubt it.
Saya meragukannya.
He's probably deciding right now
Dia mungkin sedang mengambil keputusan sekarang
whether to send down a coffin made of paulownia
apakah akan menurunkan peti mati yang terbuat dari paulownia
or one made of cedar.
atau yang terbuat dari kayu cedar.
You should think about your family.
Anda harus memikirkan keluarga Anda.
Deputy Chief.
Wakil Ketua.
What is it now?
Ada apa sekarang?
Presiding Judge Lee Han Young
Hakim Ketua Lee Han Young
is transferring to the Criminal Division.
sedang dipindahkan ke Divisi Kriminal.
What?
Apa?
Who?
Siapa?
You haven't heard about him?
Anda belum pernah mendengar tentang dia?
Looks like S group pulled some strings.
Sepertinya grup S menarik perhatian.
Really?
Benar-benar?
Dig into it. Now.
Gali ke dalamnya. Sekarang.
Yes.
Ya.
Have some.
Miliki beberapa.
Please.
Silakan.
It'll get cold.
Ini akan menjadi dingin.
You don't need to worry about your family.
Anda tidak perlu khawatir tentang keluarga Anda.
I'm just saying it'll be harder if you refuse.
Aku hanya bilang akan lebih sulit jika kamu menolak.
In detention.
Dalam tahanan.
Not here.
Tidak di sini.
Hello, sir.
Halo Pak.
So you start at the Criminal Division
Jadi Anda mulai di Divisi Kriminal
of the Seoul Central District Court tomorrow?
dari Pengadilan Distrik Pusat Seoul besok?
Yeah, right.
Ya benar.
All right.
Baiklah.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
Yoo Seon Cheol of Haenal Law Firm
Yoo Seon Cheol dari Firma Hukum Haenal
seems to care about you quite a lot.
sepertinya sangat peduli padamu.
He's from a regional university, and his training ranking was average.
Dia dari universitas regional, dan peringkat pelatihannya rata-rata.
The year he started handling cases solo,
Pada tahun dia mulai menangani kasus sendirian,
he married into Haenal Law Firm.
dia menikah dengan Firma Hukum Haenal.
From then on,
Sejak saat itu,
a front law firm Haenal set up,
sebuah firma hukum depan yang didirikan Haenal,
Gwangmin Law Firm, has a one-hundred-percent win rate.
Firma Hukum Gwangmin, memiliki tingkat kemenangan seratus persen.
They were all Judge Lee Han Young's cases.
Itu semua adalah kasus Hakim Lee Han Young.
They didn't gain a son-in-law.
Mereka tidak mendapatkan menantu.
They gained an ally.
Mereka mendapatkan sekutu.
That's probably why
Mungkin itu alasannya
he was the first in his class to make presiding judge.
dia yang pertama di kelasnya untuk menjadikan hakim ketua.
What a bastard.
Bajingan sekali.
But aside from the Gwangmin cases,
Tapi selain kasus Gwangmin,
his other rulings are considered fairly balanced.
keputusannya yang lain dipertimbangkan cukup seimbang.
So not a complete bastard?
Jadi bukan bajingan total?
Lee Han Young's father has dementia.
Ayah Lee Han Young menderita demensia.
He's in a nursing facility in Gwacheon.
Dia berada di fasilitas perawatan di Gwacheon.
Wow...
Wah...
Do you know how much a year there costs?
Tahukah Anda berapa biaya setahunnya?
Two hundred million won.
Dua ratus juta won.
The payments are from Yoo Se Hee.
Pembayarannya dari Yoo Se Hee.
It's Lee Han Young's wife.
Itu istri Lee Han Young.
Looks like he benefits plenty from his in-laws,
Sepertinya dia mendapat banyak manfaat dari mertuanya,
but there's nothing in his own name.
tapi tidak ada apa pun atas namanya sendiri.
He must be stashing it somewhere.
Dia pasti menyembunyikannya di suatu tempat.
Any women? Gambling? Anything else?
Ada wanita? Berjudi? Ada lagi?
He's a judge Haenal Law Firm has on a leash.
Dia adalah hakim yang terikat pada Firma Hukum Haenal.
We need at least one weakness.
Kita membutuhkan setidaknya satu kelemahan.
He's got two nicknames.
Dia punya dua nama panggilan.
One is "the in-laws' lapdog."
Salah satunya adalah "anjing piaraan mertua".
Ever seen servants get paid
Pernah melihat pelayan dibayar
when the masters make deals?
kapan para majikan membuat kesepakatan?
No woman trouble. No gambling either.
Tidak ada masalah wanita. Tidak ada perjudian juga.
Among bastards,
Di antara bajingan,
he's the obedient kind.
dia tipe orang yang penurut.
Anything else?
Ada lagi?
You said two nicknames.
Anda mengatakan dua nama panggilan.
Six-dot.
Enam titik.
"Six-dot?"
“Enam titik?”
Sounds like gambling.
Kedengarannya seperti perjudian.
No, he doesn't gamble.
Tidak, dia tidak berjudi.
It's because he clocks out at six, sharp.
Itu karena dia keluar jam enam, tepat.
Is that even possible for a Korean judge?
Apakah itu mungkin bagi hakim Korea?
Yes. He's Haenal's son-in-law.
Ya. Dia menantu Haenal.
That's why his caseload is...
Itulah mengapa beban kasusnya...
kept reasonable.
tetap masuk akal.
Looks like you'll have to find his weakness yourself, sir.
Sepertinya kamu harus menemukannya kelemahannya sendiri pak.
Hang up.
Tutup telepon.
Hey, Number 522!
Hei, Nomor 522!
Wake up!
Bangun!
What?
Apa?
How the hell...
Bagaimana...
did you botch the surveillance?
apakah kamu merusak pengawasan?
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
If this gets out, they'll scream coercive investigation.
Jika ini sampai keluar, mereka akan meneriakkan penyelidikan yang memaksa.
Should we slap an embargo on the legal reporters first?
Haruskah kita menerapkan embargo pada reporter hukum terlebih dahulu?
No.
Tidak.
Leak it as a tip from a prosecution source,
Bocorkannya sebagai tip dari sumber penuntut,
that homicide is a possibility.
bahwa pembunuhan adalah suatu kemungkinan.
Then one of them will come begging to save themselves.
Kemudian salah satu dari mereka akan datang memohon untuk menyelamatkan diri.
[50 million won]
[50 juta won]
Han Young?
Han Muda?
My dear son.
Anakku sayang.
You have to be a judge.
Anda harus menjadi hakim.
I became a judge a long time ago.
Saya menjadi hakim sejak lama.
Why are you still saying that?
Kenapa kamu masih mengatakan itu?
I don't even know if I became a judge the way you wanted.
Aku bahkan tidak tahu jika saya menjadi hakim seperti yang Anda inginkan.
Your son is so kind.
Putramu sangat baik.
You're Judge Lee Han Young, right?
Anda Hakim Lee Han Young, kan?
I'm Prosecutor Kim Jin Ah...
Saya Jaksa Kim Jin Ah...
from the Special Division of the Seoul Central Prosecutors' Office.
dari Divisi Khusus dari Kantor Kejaksaan Pusat Seoul.
We'll be seeing each other in court soon.
Kami akan segera bertemu di pengadilan.
You know, Chairman Jang Tae Sik of S Group...
Anda tahu, Pimpinan Jang Tae Sik dari S Group...
I'll be indicting him.
Saya akan mendakwa dia.
I stirred up S Group's reservoir,
Saya mengaduk reservoir S Group,
and it looks like people up top panicked.
dan sepertinya orang-orang di atas panik.
They even pulled a judge from the High Court's civil division
Mereka bahkan menarik seorang hakim divisi perdata Pengadilan Tinggi
into the criminal division.
ke dalam divisi kriminal.
Fine. You can play dumb.
Bagus. Anda bisa berpura-pura bodoh.
But this time, let's do it by the book.
Tapi kali ini, mari kita lakukan berdasarkan buku.
Otherwise, I'll start with you and tear everything apart.
Kalau tidak, aku akan mulai denganmu dan menghancurkan semuanya.
I graduated second in my class at Hankuk University Law School.
Aku lulus peringkat kedua di kelasku di Fakultas Hukum Universitas Hankuk.
I'm smart, and I've got a very nasty temper.
Aku pintar, dan aku mempunyai sifat yang sangat buruk.
From what I see, you don't look that smart.
Dari apa yang saya lihat, Anda tidak terlihat begitu pintar.
Then I guess you admit the nasty temper part.
Kalau begitu, saya kira Anda mengakui bagian temperamennya yang buruk.
If you want to keep living as your in-laws' lapdog,
Jika kamu ingin tetap hidup sebagai anjing piaraan mertuamu,
let's do it by the book this time.
mari kita lakukan berdasarkan buku kali ini.
I'll request full transcripts and audio recordings at trial.
Saya akan meminta transkrip lengkap dan rekaman audio di persidangan.
Don't. I'll deny it.
Jangan. aku akan menyangkalnya.
Why?
Mengapa?
Nervous?
Grogi?
If you're nervous, you've already lost.
Jika Anda gugup, Anda sudah kalah.
Breaking news.
Berita terkini.
Choi Jong Hak, CEO of S Construction, who was under investigation,
Choi Jong Hak, CEO S Konstruksi, yang sedang diselidiki,
was found unconscious this morning
ditemukan tidak sadarkan diri pagi ini
while in custody at the Seoul Detention Center.
saat ditahan di Pusat Penahanan Seoul.
He was rushed to the hospital
Dia dilarikan ke rumah sakit
but was later pronounced dead.
tapi kemudian dinyatakan meninggal.
Police are currently investigating the case,
Polisi sedang menyelidiki kasus ini,
with suicide considered the leading possibility.
dengan pertimbangan bunuh diri kemungkinan terdepan.
Given that Choi was a key figure in the prosecution's investigation...
Mengingat Choi adalah tokoh kunci dalam penyelidikan jaksa...
CEO Choi Jong Hak...
CEO Choi Jong Hak...
didn't kill himself.
tidak bunuh diri.
There is growing speculation about
Ada spekulasi yang berkembang tentang
outside pressure or possible third-party involvement.
tekanan luar atau kemungkinan keterlibatan pihak ketiga.
Prosecutors have seized internal off-the-books ledgers,
Jaksa telah menyita buku besar internal yang tidak dicatat,
revealing illegal fund flows worth trillions of won...
mengungkap aliran dana ilegal bernilai triliunan won...
Did you get anything out of him?
Apakah kamu mendapatkan sesuatu darinya?
No.
Tidak.
I just warned him.
Saya baru saja memperingatkannya.
Didn't seem to work.
Tampaknya tidak berhasil.
You should've at least blown up at him.
Setidaknya kau harus meledakkannya.
Yeah.
Ya.
I'm already regretting it.
Saya sudah menyesalinya.
Sir,
Pak,
can we expect a fair trial today?
bisakah kita mengharapkan pengadilan yang adil hari ini?
Will the death of the S Construction CEO
Akankah kematian CEO S Construction
affect the ruling?
mempengaruhi keputusan tersebut?
Sir,
Pak,
just one comment please...
tolong satu komentar saja...
Please step back.
Silakan mundur.
Please, sir.
Tolong, Pak.
The prosecution is targeting
Penuntut menargetkan
Chairman Jang Tae Sik of S Group
Ketua Jang Tae Sik dari S Group
over embezzlement, slush funds, and improper lobbying with banks.
atas penggelapan, dana gelap, dan lobi yang tidak tepat dengan bank.
The court will rule fairly,
Pengadilan akan memutuskan dengan adil,
based on the law and the facts.
berdasarkan hukum dan fakta.
Please step back.
Silakan mundur.
Just one word, sir.
Hanya satu kata, Pak.
Hello, Justice.
Halo, Keadilan.
You were appointed the same time as him?
Anda ditunjuk pada waktu yang sama dengannya?
[Kim Yun Hyeok, Presiding Judge]
[Kim Yun Hyeok, Hakim Ketua]
Yes.
Ya.
Are you two close?
Apakah kalian berdua dekat?
We're on decent terms.
Hubungan kami baik-baik saja.
Good.
Bagus.
Aren't you curious...
Apakah kamu tidak penasaran...
who killed the S Construction CEO?
siapa yang membunuh CEO S Construction?
It was because of prosecutorial coercion, right?
Itu karena paksaan penuntutan, kan?
Some say he was driven to suicide.
Ada yang bilang dia terdorong untuk bunuh diri.
Then you should be out catching the killer.
Maka kamu harus keluar untuk menangkap si pembunuh.
What's the point?
Apa gunanya?
The court can just acquit him anyway.
Pengadilan bisa saja membebaskannya.
As long as you follow the law,
Selama Anda mengikuti hukum,
I'd beg on my knees if I had to.
Aku akan berlutut jika perlu.
Oh, right.
Oh benar.
Not you.
Bukan kamu.
I should do that to Yoo Seon Cheol at Haenal Law Firm.
Aku harus melakukan itu pada Yoo Seon Cheol di Firma Hukum Haenal.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
These are the records of...
Ini adalah catatan...
Chairman Jang Tae Sik's embezzlement and slush funds.
Pimpinan Jang Tae Sik penggelapan dan dana gelap.
[Kim Yong Jin, Accounting Director of S Construction]
[Kim Yongjin, Direktur Akuntansi Konstruksi S]
They say you're obsessed with indicting S Group.
Mereka bilang kamu terobsesi mendakwa Grup S.
Is that a prosecutor's duty,
Apakah itu tugas jaksa,
or a personal grudge?
atau dendam pribadi?
Both.
Keduanya.
I went after Jang Tae Sik the moment I became a prosecutor.
Aku mengejar Jang Tae Sik saat saya menjadi jaksa.
You have impure motives.
Anda mempunyai motif yang tidak murni.
Let's grab lunch.
Ayo makan siang.
I'm busy.
saya sedang sibuk.
This is complicated to handle, isn't it?
Ini rumit untuk ditangani, bukan?
Not really.
Tidak terlalu.
Anything I can help with?
Ada yang bisa saya bantu?
You'll miss lunch.
Anda akan melewatkan makan siang.
What about the ruling?
Bagaimana dengan keputusannya?
Yes.
Ya.
The S Group's trial date is the day after tomorrow...
Tanggal uji coba Grup S adalah lusa...
So,
Jadi,
the draft ruling should be ready by now.
rancangan keputusannya seharusnya sudah siap sekarang.
I'll check it at his lunch.
Aku akan memeriksanya saat makan siangnya.
Okay.
Oke.
You still here?
Kamu masih di sini?
I'm heading out now.
Aku berangkat sekarang.
He is from a no-name school with zero connections...
Dia berasal dari sekolah tanpa nama tanpa koneksi...
Why did Haenal Law Firm pick a guy like that?
Mengapa Firma Hukum Haenal memilih pria seperti itu?
I'm way better than him.
Aku jauh lebih baik darinya.
It looks like the ruling on Chairman Jang isn't ready yet.
Sepertinya keputusan itu Ketua Jang belum siap.
I'm kind of nervous.
Saya agak gugup.
Finally...
Akhirnya...
Are you heading to Haenal Law Firm?
Apakah Anda menuju ke Firma Hukum Haenal?
Mr. Yoo,
Tuan. Yoo,
it's me.
ini aku.
Judge Lee Han Young submitted his resignation.
Hakim Lee Han Young mengajukan pengunduran dirinya.
I thought you should know.
Saya pikir Anda harus tahu.
Let's get dinner.
Mari kita makan malam.
Can't you eat without me?
Tidak bisakah kamu makan tanpaku?
Not me.
Bukan aku.
With the Justice.
Dengan Keadilan.
Thank you.
Terima kasih.
There's a senior judicial research clerk at the Supreme Court
Ada panitera senior penelitian yudisial di Mahkamah Agung
whose term is ending soon.
yang masa jabatannya akan segera berakhir.
Once that seat opens, it has to be filled immediately.
Begitu kursi itu terbuka, itu harus segera diisi.
That's unfortunate.
Sangat disayangkan.
If I'd known earlier, I wouldn't have resigned.
Jika saya tahu lebih awal, saya tidak akan mengundurkan diri.
You resigned?
Anda mengundurkan diri?
After work, I stopped by the chief judge's office.
Setelah bekerja, Saya mampir ke kantor ketua hakim.
Did Yoo Seon Cheol approve it?
Apakah Yoo Seon Cheol menyetujuinya?
Do you really think...
Apakah kamu benar-benar berpikir...
Yoo Seon Cheol approved?
Yoo Seon Cheol menyetujuinya?
By now,
Saat ini,
he probably knows.
dia mungkin tahu.
Your resignation won't be accepted for the time being.
Pengunduran diri Anda tidak akan diterima untuk saat ini.
Chief Justice Kang Shin Jin
Ketua Hakim Kang Shin Jin
is very interested in this case.
sangat tertarik dengan kasus ini.
The Supreme Court is bigger than it looks from the outside.
Mahkamah Agung lebih besar dari itu terlihat dari luar.
If you don't like the research post,
Jika Anda tidak menyukai postingan penelitian,
decide what you do want.
putuskan apa yang Anda inginkan.
While you prepare for the S Group trial.
Selagi Anda mempersiapkan uji coba Grup S.
The prosecution will reassign the case after the first trial,
Jaksa akan menugaskan kembali kasus tersebut setelah percobaan pertama,
and a different prosecutor will handle the appeal.
dan jaksa yang berbeda akan melakukannya menangani banding tersebut.
But...
Tetapi...
Judge Lee Han Young is the problem.
Hakim Lee Han Young adalah masalahnya.
He turned down a Supreme Court post...
Dia menolak jabatan Mahkamah Agung...
and resigned.
dan mengundurkan diri.
Did he change that fast?
Apakah dia berubah secepat itu?
This is getting messy.
Ini semakin berantakan.
Hello, sir.
Halo, Pak.
Looks like your son-in-law lacks respect for his father-in-law.
Sepertinya menantumu ini kekurangan menghormati ayah mertuanya.
[Haenal Law Firm]
[Firma Hukum Haenal]
Sit.
Duduk.
Do you only use your mouth in court?
Apakah Anda hanya menggunakan mulut Anda di pengadilan?
No greeting at all? Like, "Sir, how have you been?"
Tidak ada salam sama sekali? Seperti, "Tuan, bagaimana kabarmu?"
Oh.
Oh.
Is it because I'm younger than you?
Apa karena aku lebih muda darimu?
Hello, sir.
Halo Pak.
See? Much nicer.
Melihat? Jauh lebih bagus.
A family greeting keeps things nice and friendly.
Salam keluarga tetap ada hal-hal yang baik dan ramah.
So, did you resign?
Jadi, apakah Anda mengundurkan diri?
Yes.
Ya.
Finish the S Group case,
Selesaikan kasus Grup S,
then come back.
lalu kembali.
No. I'm going independent.
Tidak, aku akan mandiri.
Father, did you hear that?
Ayah, apakah kamu mendengarnya?
Did another firm make you an offer?
Apakah perusahaan lain memberi Anda penawaran?
That'd be interesting.
Itu akan menarik.
Haenal's son-in-law working at another firm.
Menantu Haenal bekerja di perusahaan lain.
No.
Tidak.
Nothing like that.
Tidak ada yang seperti itu.
We'll talk later.
Kita akan bicara nanti.
Presiding Judge Lee Han Young.
Hakim Ketua Lee Han Young.
This is for you.
Ini untukmu.
What is this?
Apa ini?
The final ruling in the S Group case.
Keputusan akhir dalam kasus Grup S.
A judge's robe represents...
Jubah hakim melambangkan...
authority entrusted...
kewenangan yang dipercayakan...
by the people.
oleh rakyat.
From now on,
Mulai sekarang,
Haenal Law Firm's power
Kekuatan Firma Hukum Haenal
will stand behind that authority.
akan berdiri di belakang otoritas itu.
It's been ten years.
Sudah sepuluh tahun.
Living like a dog...
Hidup seperti anjing...
on Haenal's leash.
pada tali Haenal.
Now...
Sekarang...
you're forcing the ruling too?
kamu juga memaksakan keputusan itu?
Finish this case...
Selesaikan kasus ini...
and come back.
dan kembali.
I'll go independent.
Aku akan mandiri.
What changes if you're still Haenal's son-in-law?
Apa yang berubah jika Anda masih Menantu Haenal?
Then I'll divorce.
Lalu aku akan bercerai.
Father.
Ayah.
That's why you don't let a lapdog taste money.
Makanya jangan biarkan anjing piaraan mencicipi uang.
Lapdog...
anjing piaraan...
Whatever you do,
Apa pun yang Anda lakukan,
not until the S Group trial is over.
tidak sampai uji coba Grup S selesai.
Understand?
Memahami?
My dealings with Haenal Law Firm
Urusanku dengan Firma Hukum Haenal
end here.
berakhir di sini.
Should we have a kid?
Haruskah kita punya anak?
I'm not saying I'll carry one.
Saya tidak mengatakan saya akan membawanya.
Just bring one from somewhere.
Bawa saja satu dari suatu tempat.
Let's get divorced.
Mari kita bercerai.
You seeing someone?
Anda melihat seseorang?
Just bring a kid.
Bawa saja seorang anak.
If you don't have one, start trying now.
Jika Anda belum memilikinya, mulailah mencobanya sekarang.
A daughter would be nice.
Seorang anak perempuan akan menyenangkan.
I told your father.
Aku sudah bilang pada ayahmu.
You can't divorce me.
Anda tidak bisa menceraikan saya.
Divorce happens...
Perceraian terjadi...
when I decide it does.
ketika saya memutuskan demikian.
Don't come home
Jangan pulang
until I say...
sampai aku berkata...
you can.
kamu bisa.
Father.
Ayah.
That's why you don't let a lapdog taste money.
Itulah sebabnya jangan biarkan anjing kecil merasakan uang.
I lived like a loser.
Saya hidup seperti pecundang.
You bastard, just drop dead!
Kamu bajingan, mati saja!
What?
Apa?
Hey.
Hai.
What did you just say?
Apa yang baru saja kamu katakan?
- Don't. - Let go!
- Jangan. - Lepaskan!
Drop dead, you bastard!
Mati saja, bajingan!
You're nothing.
Kamu bukan apa-apa.
Hey!
Hai!
Hey, stop it.
Hei, hentikan.
Stop.
Berhenti.
Enough. Come here.
Cukup. Kemarilah.
Let's just go.
Ayo pergi.
The granddaughter downstairs took her own life.
Cucu perempuan di bawah mengambil nyawanya sendiri.
The plaintiffs' claims are...
Tuntutan penggugat adalah...
Some damn judge...
Seorang hakim sialan...
- Dismissed. - pushed a dying person over the edge.
- Diberhentikan. - mendorong orang yang sekarat ke tepian.
Not guilty?
Tidak bersalah?
How is he innocent?
Bagaimana dia bisa tidak bersalah?
That's why you don't let a lapdog taste money.
Itulah sebabnya jangan biarkan anjing kecil merasakan uang.
What kind of heartless law is this?
Hukum tak berperasaan macam apa ini?
How are we supposed to live with this injustice?
Bagaimana kita harus hidup dengan ketidakadilan ini?
I can't live with this.
Aku tidak tahan dengan ini.
How did my son end up like this?
Bagaimana anakku bisa menjadi seperti ini?
It's time. Why isn't he here yet?
Sudah waktunya. Kenapa dia belum datang?
He'll be in any moment.
Dia akan berada di sana kapan saja.
If the people taking my money worked like this,
Jika orang yang mengambil uangku bekerja seperti ini,
they'd all be finished.
mereka semua akan tamat.
Of course. I know.
Tentu saja. Aku tahu.
All rise.
Semua bangkit.
Please be seated.
Silakan duduk.
The defendant, Jang Tae Sik,
Terdakwa, Jang Tae Sik,
is merely a victim of
hanyalah korban dari
the reckless and immoral embezzlement and slush fund schemes
penggelapan yang sembrono dan tidak bermoral dan skema dana gelap
carried out by S Construction CEO Choi Jong Hak.
dilakukan oleh S Konstruksi CEO Choi Jong Hak.
However,
Namun,
an employee's wrongdoing is...
kesalahan yang dilakukan seorang pekerja adalah...
ultimately the chairman's responsibility.
pada akhirnya menjadi tanggung jawab ketua.
I repent.
saya bertobat.
For the past ten years,
Selama sepuluh tahun terakhir,
the defendant used S Construction
terdakwa menggunakan Konstruksi S
as a vehicle for embezzlement
sebagai sarana penggelapan
and slush funds.
dan dana gelap.
Also, now seeks to pin his crimes...
Juga, sekarang berusaha untuk mengungkap kejahatannya...
on the late CEO Choi Jong Hak.
pada mendiang CEO Choi Jong Hak.
Accordingly, the prosecution,
Oleh karena itu, pihak kejaksaan
under the Act on Aggravated Punishment of Specific Economic Crimes,
berdasarkan Undang-Undang tentang Hukuman Berat Kejahatan Ekonomi Tertentu,
seeks a sentence of...
mencari hukuman...
six years in prison
enam tahun penjara
and a fine of 12 billion won
dan denda 12 miliar won
for the defendant, Jang Tae Sik.
untuk terdakwa Jang Tae Sik.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Defendant, please stand.
Terdakwa, silakan berdiri.
The court orders.
Perintah pengadilan.
The defendant, Jang Tae Sik,
Terdakwa, Jang Tae Sik,
is sentenced to ten years in prison
dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara
and a fine of 24 billion won.
dan denda 24 miliar won.
The defendant is taken into custody.
Terdakwa ditahan.
What? What just happened?
Apa? Apa yang baru saja terjadi?
Did you hear that? Ten years.
Apakah kamu mendengarnya? Sepuluh tahun.
Why such a nice ruling?
Mengapa keputusan yang bagus?
Is there anyone to notify of the defendant's detention?
Apakah ada orang yang perlu diberitahu penahanan terdakwa?
Has he lost his mind?
Apakah dia sudah gila?
Hey, come down here!
Hei, turun ke sini!
- What? Detention? - Please calm down.
- Apa? Penahanan? - Harap tenang.
Ten years?
Sepuluh tahun?
Let go of me! Are you kidding me?
Lepaskan aku! Apakah kamu bercanda?
Judge Lee!
Hakim Lee!
Redo this!
Ulangi ini!
Hey!
Hai!
Do you know what you just did?
Apakah kamu tahu apa yang baru saja kamu lakukan?
Tell them to appeal.
Suruh mereka mengajukan banding.
What? This punk.
Apa? Berandal ini.
What the hell are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
Ridiculous.
Konyol.
Did you want a divorce that badly?
Apakah kamu begitu menginginkan perceraian?
I'll send the papers.
Aku akan mengirimkan surat-suratnya.
[Defendant's Seat]
[Kursi Terdakwa]
The defendant, Lee Han Young,
Terdakwa, Lee Han Young,
is charged with murdering an accomplice
dituduh membunuh kaki tangannya
and issuing threats.
dan mengeluarkan ancaman.
The prosecution hereby brings charges
Penuntut dengan ini mengajukan tuntutan
against the defendant, Lee Han Young.
terhadap terdakwa, Lee Han Young.
Defendant,
Terdakwa,
do you admit to the charges?
apakah kamu mengakui tuduhan itu?
No. No.
Tidak, tidak.
No!
TIDAK!
Defendant.
Terdakwa.
It wasn't me!
Itu bukan aku!
No.
TIDAK.
I...
SAYA...
I am not guilty.
Saya tidak bersalah.
I'm not guilty!
Saya tidak bersalah!
I'll prove my own innocence.
Saya akan membuktikan bahwa saya sendiri tidak bersalah.
You can't handle this alone.
Kamu tidak bisa menangani ini sendirian.
You piece of trash!
Dasar sampah!
This is what happens when trash plays judge!
Inilah yang terjadi jika sampah berperan sebagai hakim!
I finally want to live...
Aku akhirnya ingin hidup...
as the real Lee Han Young.
sebagai Lee Han Young yang asli.
2025?
2025?
I'm back exactly ten years.
Aku kembali tepat sepuluh tahun.
Kim Sang Jin?
Kim Sang Jin?
Arrest him now. If you don't, that child will die.
Tangkap dia sekarang. Jika tidak, anak itu akan mati.
- How do you know that? - Didn't you read the case file?
- Bagaimana kamu tahu itu? - Apakah kamu tidak membaca berkas kasusnya?
You released him.
Kau melepaskannya.
I have a child.
Saya punya anak.
Right. I'm a judge.
Benar. Saya seorang hakim.
Then try Kim Sang Jin with me.
Kalau begitu cobalah Kim Sang Jin bersamaku.
I have to prove he's a serial killer.
Aku harus membuktikan dia seorang pembunuh berantai.